Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/threading.po
Languages: zh_cn

source: Therefore, the same rules apply as with :meth:`wait`: The lock must be held when called and is re-acquired on return. The predicate is evaluated with the lock held.
zh_cn: 因此，规则同样适用于 :meth:`wait` ：锁必须在被调用时保持获取，并在返回时重新获取。 随着锁定执行判断式。

source: By default, wake up one thread waiting on this condition, if any. If the calling thread has not acquired the lock when this method is called, a :exc:`RuntimeError` is raised.
zh_cn: 默认唤醒一个等待这个条件的线程。如果调用线程在没有获得锁的情况下调用这个方法，会引发 :exc:`RuntimeError` 异常。

source: This method wakes up at most *n* of the threads waiting for the condition variable; it is a no-op if no threads are waiting.
zh_cn: 这个方法唤醒最多 *n* 个正在等待这个条件变量的线程；如果没有线程在等待，这是一个空操作。

source: The current implementation wakes up exactly *n* threads, if at least *n* threads are waiting. However, it's not safe to rely on this behavior. A future, optimized implementation may occasionally wake up more than *n* threads.
zh_cn: 当前实现中，如果至少有 *n* 个线程正在等待，准确唤醒 *n* 个线程。但是依赖这个行为并不安全。未来，优化的实现有时会唤醒超过 *n* 个线程。

source: Note: an awakened thread does not actually return from its :meth:`wait` call until it can reacquire the lock. Since :meth:`notify` does not release the lock, its caller should.
zh_cn: 注意：被唤醒的线程并没有真正恢复到它调用的 :meth:`wait` ，直到它可以重新获得锁。 因为 :meth:`notify` 不释放锁，其调用者才应该这样做。

source: Wake up all threads waiting on this condition. This method acts like :meth:`notify`, but wakes up all waiting threads instead of one. If the calling thread has not acquired the lock when this method is called, a :exc:`RuntimeError` is raised.
zh_cn: 唤醒所有正在等待这个条件的线程。这个方法行为与 :meth:`notify` 相似，但并不只唤醒单一线程，而是唤醒所有等待线程。如果调用线程在调用这个方法时没有获得锁，会引发 :exc:`RuntimeError` 异常。

source: The method ``notifyAll`` is a deprecated alias for this method.
zh_cn: ``notifyAll`` 方法是此方法的已弃用别名。

source: Semaphore objects
zh_cn: Semaphore 对象

source: This is one of the oldest synchronization primitives in the history of computer science, invented by the early Dutch computer scientist Edsger W. Dijkstra (he used the names ``P()`` and ``V()`` instead of :meth:`~Semaphore.acquire` and :meth:`~Semaphore.release`).
zh_cn: 这是计算机科学史上最古老的同步原语之一，早期的荷兰科学家 Edsger W. Dijkstra 发明了它。（他使用名称 ``P()`` 和 ``V()`` 而不是 :meth:`~Semaphore.acquire` 和 :meth:`~Semaphore.release` ）。

source: A semaphore manages an internal counter which is decremented by each :meth:`~Semaphore.acquire` call and incremented by each :meth:`~Semaphore.release` call. The counter can never go below zero; when :meth:`~Semaphore.acquire` finds that it is zero, it blocks, waiting until some other thread calls :meth:`~Semaphore.release`.
zh_cn: 一个信号量管理一个内部计数器，该计数器因 :meth:`~Semaphore.acquire` 方法的调用而递减，因 :meth:`~Semaphore.release` 方法的调用而递增。 计数器的值永远不会小于零；当 :meth:`~Semaphore.acquire` 方法发现计数器为零时，将会阻塞，直到其它线程调用 :meth:`~Semaphore.release` 方法。

source: Semaphores also support the :ref:`context management protocol <with-locks>`.
zh_cn: 信号量对象也支持 :ref:`上下文管理协议 <with-locks>` 。

source: This class implements semaphore objects. A semaphore manages an atomic counter representing the number of :meth:`release` calls minus the number of :meth:`acquire` calls, plus an initial value. The :meth:`acquire` method blocks if necessary until it can return without making the counter negative. If not given, *value* defaults to 1.
zh_cn: 该类实现信号量对象。信号量对象管理一个原子性的计数器，代表 :meth:`release` 方法的调用次数减去 :meth:`acquire` 的调用次数再加上一个初始值。如果需要， :meth:`acquire` 方法将会阻塞直到可以返回而不会使得计数器变成负数。在没有显式给出 *value* 的值时，默认为1。

source: The optional argument gives the initial *value* for the internal counter; it defaults to ``1``. If the *value* given is less than 0, :exc:`ValueError` is raised.
zh_cn: 可选参数 *value* 赋予内部计数器初始值，默认值为 ``1`` 。如果 *value* 被赋予小于0的值，将会引发 :exc:`ValueError` 异常。

source: Acquire a semaphore.
zh_cn: 获取一个信号量。

source: When invoked without arguments:
zh_cn: 在不带参数的情况下调用时：

source: If the internal counter is larger than zero on entry, decrement it by one and return ``True`` immediately.
zh_cn: 如果在进入时内部计数器的值大于零，则将其减一并立即返回 ``True``。

source: If the internal counter is zero on entry, block until awoken by a call to :meth:`~Semaphore.release`. Once awoken (and the counter is greater than 0), decrement the counter by 1 and return ``True``. Exactly one thread will be awoken by each call to :meth:`~Semaphore.release`. The order in which threads are awoken should not be relied on.
zh_cn: 如果在进入时内部计数器的值为零，则将会阻塞直到被对 :meth:`~Semaphore.release` 的调用唤醒。 一旦被唤醒（并且计数器的值大于 0），则将计数器减 1 并返回 ``True``。 每次对 :meth:`~Semaphore.release` 的调用将只唤醒一个线程。 线程被唤醒的次序是不可确定的。

source: When invoked with *blocking* set to ``False``, do not block. If a call without an argument would block, return ``False`` immediately; otherwise, do the same thing as when called without arguments, and return ``True``.
zh_cn: 当 *blocking* 设置为 ``False`` 时调用，不会阻塞。 如果没有参数的调用会阻塞，立即返回 ``False``；否则，做与无参数调用相同的事情时返回 ``True``。

source: When invoked with a *timeout* other than ``None``, it will block for at most *timeout* seconds. If acquire does not complete successfully in that interval, return ``False``. Return ``True`` otherwise.
zh_cn: 当被唤起时如果 *timeout* 不为 ``None``，则它将阻塞最多 *timeout* 秒。 请求在此时段时未能成功完成获取则将返回 ``False``。 在其他情况下返回 ``True``。

source: Release a semaphore, incrementing the internal counter by *n*. When it was zero on entry and other threads are waiting for it to become larger than zero again, wake up *n* of those threads.
zh_cn: 释放一个信号量，将内部计数器的值增加 *n*。 当进入时值为零且有其他线程正在等待它再次变为大于零时，则唤醒那 *n* 个线程。

source: Added the *n* parameter to release multiple waiting threads at once.
zh_cn: 增加了 *n* 形参以一次性释放多个等待线程。

source: Class implementing bounded semaphore objects. A bounded semaphore checks to make sure its current value doesn't exceed its initial value. If it does, :exc:`ValueError` is raised. In most situations semaphores are used to guard resources with limited capacity. If the semaphore is released too many times it's a sign of a bug. If not given, *value* defaults to 1.
zh_cn: 该类实现有界信号量。有界信号量通过检查以确保它当前的值不会超过初始值。如果超过了初始值，将会引发 :exc:`ValueError` 异常。在大多情况下，信号量用于保护数量有限的资源。如果信号量被释放的次数过多，则表明出现了错误。没有指定时， *value* 的值默认为1。

source: :class:`Semaphore` example
zh_cn: :class:`Semaphore` 示例

source: Semaphores are often used to guard resources with limited capacity, for example, a database server. In any situation where the size of the resource is fixed, you should use a bounded semaphore. Before spawning any worker threads, your main thread would initialize the semaphore::
zh_cn: 信号量通常用于保护数量有限的资源，例如数据库服务器。在资源数量固定的任何情况下，都应该使用有界信号量。在生成任何工作线程前，应该在主线程中初始化信号量。

source: Once spawned, worker threads call the semaphore's acquire and release methods when they need to connect to the server::
zh_cn: 工作线程生成后，当需要连接服务器时，这些线程将调用信号量的 acquire 和 release 方法：

source: with pool_sema: conn = connectdb() try: # ... use connection ... finally: conn.close()
zh_cn: with pool_sema: conn = connectdb() try: # ... 使用连接 ... finally: conn.close()

source: The use of a bounded semaphore reduces the chance that a programming error which causes the semaphore to be released more than it's acquired will go undetected.
zh_cn: 使用有界信号量能减少这种编程错误：信号量的释放次数多于其请求次数。

source: Event objects
zh_cn: Event 对象

source: This is one of the simplest mechanisms for communication between threads: one thread signals an event and other threads wait for it.
zh_cn: 这是线程之间通信的最简单机制之一：一个线程发出事件信号，而其他线程等待该信号。

source: An event object manages an internal flag that can be set to true with the :meth:`~Event.set` method and reset to false with the :meth:`~Event.clear` method. The :meth:`~Event.wait` method blocks until the flag is true.
zh_cn: 一个事件对象管理一个内部标识，调用 :meth:`~Event.set` 方法可将其设置为 true ，调用 :meth:`~Event.clear` 方法可将其设置为 false ，调用 :meth:`~Event.wait` 方法将进入阻塞直到标识为 true 。

source: Class implementing event objects. An event manages a flag that can be set to true with the :meth:`~Event.set` method and reset to false with the :meth:`clear` method. The :meth:`wait` method blocks until the flag is true. The flag is initially false.
zh_cn: 实现事件对象的类。事件对象管理一个内部标识，调用 :meth:`~Event.set` 方法可将其设置为true。调用 :meth:`~Event.clear` 方法可将其设置为 false 。调用 :meth:`~Event.wait` 方法将进入阻塞直到标识为true。这个标识初始时为 false 。

source: Return ``True`` if and only if the internal flag is true.
zh_cn: 当且仅当内部标识为 true 时返回 ``True`` 。

source: The method ``isSet`` is a deprecated alias for this method.
zh_cn: ``isSet`` 方法是此方法的已弃用别名。

source: Set the internal flag to true. All threads waiting for it to become true are awakened. Threads that call :meth:`wait` once the flag is true will not block at all.
zh_cn: 将内部标识设置为 true 。所有正在等待这个事件的线程将被唤醒。当标识为 true 时，调用 :meth:`wait` 方法的线程不会被被阻塞。

source: Reset the internal flag to false. Subsequently, threads calling :meth:`wait` will block until :meth:`.set` is called to set the internal flag to true again.
zh_cn: 将内部标识设置为 false 。之后调用 :meth:`wait` 方法的线程将会被阻塞，直到调用 :meth:`.set` 方法将内部标识再次设置为 true 。

source: Block as long as the internal flag is false and the timeout, if given, has not expired. The return value represents the reason that this blocking method returned; ``True`` if returning because the internal flag is set to true, or ``False`` if a timeout is given and the internal flag did not become true within the given wait time.
zh_cn: 只要内部旗标为假值且未超出所给出的 timeout 值就保持阻塞。 返回值表示阻塞方法返回的原因；如果返回是因为内部旗标被设为真值则为 ``True``，或者如果给出了 timeout 值而内部旗标在给定的等待时间内没有变成真值则为 ``False``。

source: When the timeout argument is present and not ``None``, it should be a floating-point number specifying a timeout for the operation in seconds, or fractions thereof.
zh_cn: 当提供了 timeout 参数且不为 ``None`` 时，它应当为一个指定操作的超时限制秒数的浮点值，也可以为分数。

source: Timer objects
zh_cn: Timer 对象

source: This class represents an action that should be run only after a certain amount of time has passed --- a timer. :class:`Timer` is a subclass of :class:`Thread` and as such also functions as an example of creating custom threads.
zh_cn: 此类表示一个操作应该在等待一定的时间之后运行 --- 相当于一个定时器。 :class:`Timer` 类是 :class:`Thread` 类的子类，因此可以像一个自定义线程一样工作。

source: Timers are started, as with threads, by calling their :meth:`Timer.start <Thread.start>` method. The timer can be stopped (before its action has begun) by calling the :meth:`~Timer.cancel` method. The interval the timer will wait before executing its action may not be exactly the same as the interval specified by the user.
zh_cn: 与线程一样，定时器也是通过调用其 :meth:`Timer.start <Thread.start>` 方法来启动的。 定时器可以通过调用 :meth:`~Timer.cancel` 方法来停止（在其动作开始之前）。 定时器在执行其行动之前要等待的时间间隔可能与用户指定的时间间隔不完全相同。

source: For example::
zh_cn: 例如：

source: def hello(): print("hello, world") t = Timer(30.0, hello) t.start() # after 30 seconds, "hello, world" will be printed
zh_cn: def hello(): print("hello, world") t = Timer(30.0, hello) t.start() # 30 秒之后，将打印 "hello, world"

source: Create a timer that will run *function* with arguments *args* and keyword arguments *kwargs*, after *interval* seconds have passed. If *args* is ``None`` (the default) then an empty list will be used. If *kwargs* is ``None`` (the default) then an empty dict will be used.
zh_cn: 创建一个定时器，在经过 *interval* 秒的间隔事件后，将会用参数 *args* 和关键字参数 *kwargs* 调用 *function*。如果 *args* 为 ``None`` （默认值），则会使用一个空列表。如果 *kwargs* 为 ``None`` （默认值），则会使用一个空字典。

source: Stop the timer, and cancel the execution of the timer's action. This will only work if the timer is still in its waiting stage.
zh_cn: 停止定时器并取消执行计时器将要执行的操作。仅当计时器仍处于等待状态时有效。

source: Barrier objects
zh_cn: Barrier 对象

source: This class provides a simple synchronization primitive for use by a fixed number of threads that need to wait for each other. Each of the threads tries to pass the barrier by calling the :meth:`~Barrier.wait` method and will block until all of the threads have made their :meth:`~Barrier.wait` calls. At this point, the threads are released simultaneously.
zh_cn: 栅栏类提供一个简单的同步原语，用于应对固定数量的线程需要彼此相互等待的情况。线程调用 :meth:`~Barrier.wait` 方法后将阻塞，直到所有线程都调用了 :meth:`~Barrier.wait` 方法。此时所有线程将被同时释放。

source: The barrier can be reused any number of times for the same number of threads.
zh_cn: 栅栏对象可以被多次使用，但进程的数量不能改变。

source: As an example, here is a simple way to synchronize a client and server thread::
zh_cn: 这是一个使用简便的方法实现客户端进程与服务端进程同步的例子：

source: Create a barrier object for *parties* number of threads. An *action*, when provided, is a callable to be called by one of the threads when they are released. *timeout* is the default timeout value if none is specified for the :meth:`wait` method.
zh_cn: 创建一个需要 *parties* 个线程的栅栏对象。如果提供了可调用的 *action* 参数，它会在所有线程被释放时在其中一个线程中自动调用。 *timeout* 是默认的超时时间，如果没有在 :meth:`wait` 方法中指定超时时间的话。

source: Pass the barrier. When all the threads party to the barrier have called this function, they are all released simultaneously. If a *timeout* is provided, it is used in preference to any that was supplied to the class constructor.
zh_cn: 冲出栅栏。当栅栏中所有线程都已经调用了这个函数，它们将同时被释放。如果提供了 *timeout* 参数，这里的 *timeout* 参数优先于创建栅栏对象时提供的 *timeout* 参数。

source: The return value is an integer in the range 0 to *parties* -- 1, different for each thread. This can be used to select a thread to do some special housekeeping, e.g.::
zh_cn: 函数返回值是一个整数，取值范围在0到 *parties* -- 1，在每个线程中的返回值不相同。可用于从所有线程中选择唯一的一个线程执行一些特别的工作。例如：

source: i = barrier.wait() if i == 0: # Only one thread needs to print this print("passed the barrier")
zh_cn: i = barrier.wait() if i == 0: # 只有一个线程需要打印此文本 print("passed the barrier")

source: If an *action* was provided to the constructor, one of the threads will have called it prior to being released. Should this call raise an error, the barrier is put into the broken state.
zh_cn: 如果创建栅栏对象时在构造函数中提供了 *action* 参数，它将在其中一个线程释放前被调用。如果此调用引发了异常，栅栏对象将进入损坏态。

source: If the call times out, the barrier is put into the broken state.
zh_cn: 如果发生了超时，栅栏对象将进入破损态。

source: This method may raise a :class:`BrokenBarrierError` exception if the barrier is broken or reset while a thread is waiting.
zh_cn: 如果栅栏对象进入破损态，或重置栅栏时仍有线程等待释放，将会引发 :class:`BrokenBarrierError` 异常。

source: Return the barrier to the default, empty state. Any threads waiting on it will receive the :class:`BrokenBarrierError` exception.
zh_cn: 重置栅栏为默认的初始态。如果栅栏中仍有线程等待释放，这些线程将会收到 :class:`BrokenBarrierError` 异常。

source: Note that using this function may require some external synchronization if there are other threads whose state is unknown. If a barrier is broken it may be better to just leave it and create a new one.
zh_cn: 请注意使用此函数时，如果存在状态未知的其他线程，则可能需要执行外部同步。 如果栅栏已损坏则最好将其废弃并新建一个。

source: Put the barrier into a broken state. This causes any active or future calls to :meth:`wait` to fail with the :class:`BrokenBarrierError`. Use this for example if one of the threads needs to abort, to avoid deadlocking the application.
zh_cn: 使栅栏处于损坏状态。 这将导致任何现有和未来对 :meth:`wait` 的调用失败并引发 :class:`BrokenBarrierError`。 例如可以在需要中止某个线程时使用此方法，以避免应用程序的死锁。

source: It may be preferable to simply create the barrier with a sensible *timeout* value to automatically guard against one of the threads going awry.
zh_cn: 更好的方式是：创建栅栏时提供一个合理的超时时间，来自动避免某个线程出错。

source: The number of threads required to pass the barrier.
zh_cn: 冲出栅栏所需要的线程数量。

source: The number of threads currently waiting in the barrier.
zh_cn: 当前时刻正在栅栏中阻塞的线程数量。

source: A boolean that is ``True`` if the barrier is in the broken state.
zh_cn: 一个布尔值，值为 ``True`` 表明栅栏为破损态。

source: This exception, a subclass of :exc:`RuntimeError`, is raised when the :class:`Barrier` object is reset or broken.
zh_cn: 异常类，是 :exc:`RuntimeError` 异常的子类，在 :class:`Barrier` 对象重置时仍有线程阻塞时和对象进入破损态时被引发。

source: Using locks, conditions, and semaphores in the :keyword:`!with` statement
zh_cn: 在 :keyword:`!with` 语句中使用锁、条件和信号量

source: All of the objects provided by this module that have ``acquire`` and ``release`` methods can be used as context managers for a :keyword:`with` statement. The ``acquire`` method will be called when the block is entered, and ``release`` will be called when the block is exited. Hence, the following snippet::
zh_cn: 本模块提供的所有具有 ``acquire`` 和 ``release`` 方法的对象都可用作 :keyword:`with` 语句的上下文管理器。 进入语句块时将调用 ``acquire`` 方法，退出语句块时将调用 ``release`` 方法。 因此，下面的代码段::

source: with some_lock: # do something...
zh_cn: with some_lock: # 执行某种操作...

source: is equivalent to::
zh_cn: 相当于::

source: some_lock.acquire() try: # do something... finally: some_lock.release()
zh_cn: some_lock.acquire() try: # 执行某种操作... finally: some_lock.release()

source: Currently, :class:`Lock`, :class:`RLock`, :class:`Condition`, :class:`Semaphore`, and :class:`BoundedSemaphore` objects may be used as :keyword:`with` statement context managers.
zh_cn: 现在 :class:`Lock` 、 :class:`RLock` 、 :class:`Condition` 、 :class:`Semaphore` 和 :class:`BoundedSemaphore` 对象可以用作 :keyword:`with` 语句的上下文管理器。

source: trace function
zh_cn: 追踪函数

source: debugger
zh_cn: 调试器

source: profile function
zh_cn: 性能分析函数
